（摩緒(まお)）ううっ あっ…
（双馬(そうま)）すみません 摩緒先生
でも こうすれば
獣の使い方を教えてくれるって⸺
あの人が
（摩緒）あの人… 白眉(はくび)のことか
（白眉）
試してみるか 針の効き目を
（白眉）摩緒百火(ひゃっか)を殺せ！
（摩緒）うっ
グウウッ ガアッ！
ウウ～…
ウウッ
ウウッ！
（百火）よっ！
（菜花(なのか)）摩緒！
（百火）
術に かかってやがるのか!?
（乙弥(おとや)）菜花さん 逃げて！
グウウッ！
摩緒ー！
バカ！ 菜花
逃げろっつってんだ！
（摩緒）グアオッ！
（菜花）んっ
くっ ぐ…
（摩緒）グウウッ！
（菜花）うっ… ぐっ！
（摩緒）グウッ！
（菜花）うっ！ キャアッ！
くっ くうっ…
（白眉）チッ
（かがり）傀儡(くぐつ)の針が…
（菜花）摩緒 目を覚まして！
（摩緒のうなり声）
（菜花）くっ！
グアアッ グウウウ…
ま… お…
（摩緒）あ…
なの… か…
よかった…
（摩緒）白眉
（摩緒）ふっ！
クソッ 逃げやがった
（白眉）摩緒のやつ
あえて俺だけを狙ったのか
なまぬるいことを
すみません お役に立てなくて
なに 初戦にしては上出来だったよ
（双馬）あ…
これから励みたまえ
はい！
♪～
～♪
（百火）いててて…
（摩緒）あっ すみません
あの 百火様
もしかして この傷は…
私が？
（百火）気にすんな
（摩緒）やっぱり
ハァ… 私が傷つけたんですね
すみません 油断しました
お前に針を刺したの⸺
双馬だな 白眉の命令で
はい 残念です
救えなかった
（菜花）それだけ？
（摩緒）ん…
何で もっと怒らないの？
菜花 目が覚めたか
ひどい裏切りだよ
（乙弥）菜花さんは
怒ってましたね
だって あれだけ
世話になっておきながら
双馬のやつ…
ああ 私が思った以上に
双馬の獣に対する憧れは
強かったようだ
菜花にも すまなかった
だから 摩緒が謝ることないの！
痛っ…
（摩緒）菜花
（菜花）あの時 痛めたんだ
（摩緒）グウウッ！
（菜花）うっ… ぐっ！
（摩緒）グウッ！
（菜花）うっ！ キャアッ！
あばら ２～３本
いかれてんじゃねえか？
いえ それは ありません
（菜花）何で？
お前が気絶している間に
触ってみたから
胸を？
うん
（菜花の荒い息）
（摩緒）触診だ 触診だ
百火 あんたも見てたの!?
見てねえよ バカ
手前どもは外で待ってました
だったら まあ いいか
何じゃ そりゃ！
（看護婦）あっ
大変です！ 例の患者が また！
（貂子(てんこ)）その患者というのが⸺
入院してから毎晩のように
病室を抜け出して…
（菜花）
よほど 病院が嫌だったとか？
ですが その人 目の病で
１人で歩ける状態ではないと
いうんです
（菜花）ええっ？
（摩緒）それで看護婦さんから
相談を受けたのかい？
ええ 朝になると
いつの間にか
戻ってるそうなんです
いつも 泥だらけで
泥？ 外に出てるってこと？
それで 貂子さん
その男は どういう…
摩緒先生 ご存じですか？
先月祈祷師(きとうし)が殺された事件
（乙弥）
ああ 新聞に載っていましたね
強盗に入られたということですが
まあ 証拠はないんですが
その犯人と
うわさされていたらしいんです
その患者さんが？
（看護婦）
また 一口も食べていない
（摩緒）入院以来 一度も？
（看護婦）はい 病院の食事には
全く手をつけないんです
まさか 外で食べてるとか？
でも この辺りは 食堂どころか
民家も畑もないんですよ
何だか いろいろと気持ち悪くて
何か モヤみたいなものが…
結界だね
あの人 何かの術に
操られてるってこと？
ああ 気になるね
祈祷師強殺(ごうさつ)事件と泥というのが
えっ 墓地？
（土を掘る音）
えっ!? 墓土 食べてる！
（摩緒）これは… 呪い!?
（患者）ああ～っ…
な… 何してんの？
私にも分からない
だが これほど強力な呪いと土の術
今の時代で
こんなことができるのは…
（摩緒）ん…
（菜花）あっ
（夏野(なつの)）摩緒？
（菜花）えっ 夏野さん？
やっぱり 夏野様
どうして…
この男に何をしたのです？
（夏野）誰だ？ この男
術に かかっているのか
（摩緒）ん…
あいにくだけど 摩緒
これは 私の術じゃないよ
あ…
（摩緒）ならば 誰の？
（夏野）ハァ…
（夏野）だるい
（真砂(まさご)）夏野
具合は どう？
ああ 真砂様
（真砂）華紋(かもん)様の畑から
薬草をもらってきました
ありがたい
血の巡りが よくなる薬ですか
（夏野）真砂様は優しいな
でも これじゃ治らない
（摩緒）
どうして 夏野様が ここに？
ああ
ここのところ 毎晩
おかしな土が空を渡っていたからね
この男の人が
食べた墓土を吐き出していたんです
（夏野）ふうん…
何の呪いだ？
ああ～っ！
（摩緒）んっ
（菜花）えっ!?
（妖(あやかし)たちの鳴き声）
（夏野）追うかい？ 摩緒
菜花 乙弥 その男を病院に
（菜花）う… うん
（患者）ちくしょう ちくしょう！
（夏野）で 何なの あの男
（摩緒）気になる話が
あの男⸺
祈祷師強盗殺人事件の犯人と
うわさされていたらしいのです
その祈祷師が
死に際に呪ったってこと？
（患者）クソ！
あの野郎 よくも！
ちくしょう ちくしょう！
（医者）静かに！
（患者）クソ野郎～！
（菜花）ガラ 悪っ
大当たり… かね
殺された祈祷師の祈祷所… ですね
あっ
（夏野）うっ
（摩緒）土!?
（夏野）かっ！
（摩緒）あっ
夏野様！
（摩緒）
収まった？ 土の気配が消えた
何だ これは… どういうことだ!?
（夏野）誰？
（摩緒）
気がつかれましたか 夏野様
（夏野）ああ
先ほどの土
やはり 背後に術者が…
ああ
とりあえず 殺された祈祷師に
聞いてみようか
（足音）
あっ やっと戻ってきた
菜花 あの男は？
それが さっき…
亡くなったの
そうか
まあ 罰が当たったってとこか
えっ？
祈祷師殺しの犯人は
やっぱり あの男だったんだよ
（菜花）ん…
私と夏野様は
祈祷師の魂(たま)降ろしをして
話を聞いた
（祈祷師）殺される刹那⸺
犯人 目がけ 我が念を込めた土を
投げつけてやった
呪ったのですか？
役目を受け継がせた
役目って
あれが？
どうやら
私を呼び寄せる手段だったらしいね
夏野さんを呼び寄せる？
（夏野）祈祷師は昔
何者かに いろいろな術を教わり
そのかわり 定められた年月日に
土の術者を呼び寄せる約定を
交わしたというんだ
その約定の相手は誰なのか
聞いたところ
口が消えてしまった
えっ？
口止めですか
夏野様に心当たりは？
ないね
そうですか
（摩緒）夏野様を呼び寄せ
土を浴びせて…
誰が何のために？
参ったね 関わった者 ２人とも
死んでしまって
ここまでだね
（２人）えっ
（菜花）あ…
（摩緒）夏野様
行っちゃった
夏野さん 気にならないのかな
（摩緒）
夏野様は何かを隠している？
（夏野）
そうか ちょうど100年目… か
（町娘）ええ～っ！
いいんですか？ 旦那さん
（華紋）うん
食べなさい 食べなさい
（摩緒）あ…
（菜花）ん？
摩緒先生
いらしてますよ 華紋様
おいしいです！
うん どんどん食べなさい
あの女の人は？
さっき知り合ったみたいです
えっ さっき？
（貂子）時々 ああいう感じの
娘さんを連れていらして
（町娘）んん～っ
おごってあげてますね
へえ～
（菜花）タイプなんだ
（華紋）で 何だい？ 摩緒
（摩緒）はあ
華紋様が夏野様について
知っていることを お聞きしたくて
夏野… か
以前 夏野様の助けで
不知火(しらぬい)の社(やしろ)に行った時も
何か 信用しきっていない
様子だったので
ああ このことは 摩緒
お前も知っていたほうが
いいかもしれないね
僕は疑ってるんだ
夏野は本当に
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたんだろうか
（摩緒）えっ？
でも 五色堂に呼ばれた人たちは
不老不死みたいに
なっているんですよね？
だから 夏野さんも 今 生きて…
うん そこが よく分からない
御降(ごこう)家が滅びて１年ほどして 僕は
夏野がいるという うわさの
悲田院(ひでんいん)を訪ねた
悲田院？
寺の救護施設みたいなものだよ
身寄りのない老人
子供や病人の面倒を見る
いなくなった真砂の行方を
知っていないか聞きたくてね
多少のつきあいは
あったようだから
夏野様は悲田院で働いていた？
ああ 夏野は万能薬… みたいな
土薬を作ろうと熱心だったし
御降家で作った土薬を
人々に施しているものだと
思っていたんだが…
（女性）夏野様 夏野様 しっかり
（華紋）あっ
（華紋）僕が訪ねた時には
夏野は重い病で死にかけていた
（菜花･摩緒）えっ…
でも まだ何とか話せる状態で…
ああ 華紋様 お懐かしい
（華紋）
僕は 彼女が作ろうとしていた
万能薬は完成したのかどうか尋ねた
ええ ここに来た頃は
人に施薬してましたけどね
とうとう 自分を治す土薬は
作れませんでしたよ
無念です
（女性）あの陰陽師(おんみょうじ)様
（華紋）ん？
疫神(えきしん)が？
は… はい 毎晩
夏野様の枕元に
何かが うずくまっていて
夏野様を連れていこうとしている
疫神ではないかと心配で
（華紋）ん…
お寺のお坊様たちも
祓(はら)おうとしているのですが…
（華紋）それで僕は
夏野を結界で守り 疫神を待った
結界の中にいるかぎり
夏野の姿は疫神の目に映らない
青龍(せいりゅう) 白虎(びゃっこ) 朱雀(すざく) 玄武(げんぶ)
勾陳(こうちん) 帝台(ていたい) 文王(ぶんおう) 三台(さんたい) 玉女(ぎょくじょ)
破邪(はじゃ)！
それは疫神ではなく土人形だった
（２人）あ…
（摩緒）また 土…
（華紋）その時…
夏野!?
あっ
うっ… くっ！
ハァ…
夏野…
（華紋）それっきりだ
夏野は見つからなかった
夏野様は なぜ
結界を破るようなまねを？
分からない 操られたのか
自らの意思だったのか
華紋様 目の傷は その時に？
ああ 消えないね
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い 殺し合える
しかし 少なくとも
あの時の夏野に
あれほどの術が使えたとは
とても思えない
あの 五色堂に呼ばれた人が
病気で弱っていくって 何か…
ああ 何だか おかしいね
でも 実際 夏野様は生きている
（摩緒）
五色堂の呪い… だけではない
他の力が夏野様を
生かしている？
♪～
～♪
（夏野）何だ あれは…
まるでミイラ
（夏野）
村芝居の一座の話なんですが
特に人里離れた
へんぴな村ばかり選んで訪れ
興行を打つというんですが
（華紋）興味深い話ではあるけど
夏野 お前
何で その一座を追ってるんだい？
（摩緒）祈祷所の出来事と
関係があるのですか？
（菜花）歯形 つけられた！
（摩緒）次回「村芝居の一座」